¡Felicidades, equipo!
¡Hemos terminado con lo
más pesado de este tutorial!
Así que es hora de dar
la vuelta de la victoria.
Vamos a instalar uno de mis bundles
favoritos de Symfony: MakerBundle.
Busca tu terminal y ejecuta: composer require
maker --dev En este caso, estoy usando la
bandera--dev porque se trata de una
utilidad de generación de código
que sólo necesitamos
localmente, no en producción.
Este bundle, por supuesto,
proporciona servicios.
Pero estos servicios no están pensados
para que los utilicemos directamente.
En su lugar, todos los servicios de este bundle
potencian un montón de nuevos comandos de bin/console.
Ejecuta php bin/console
y busca la sección make.
Ooh. Aquí hay un montón de cosas para configurar
la seguridad, generar entidades de doctrina
para la base de datos (lo que haremos en el próximo
tutorial), hacer un CRUD, y mucho más. Vamos a
probar una: ¿qué tal si intentamos construir
nuestro propio comando de consola personalizado
que aparecerá en esta lista?
Para ello, ejecuta: php bin/console
make:command Esto te pedirá interactivamente
el nombre del comando.
Digamos app:talk-to-me.
No es necesario, pero es bastante habitual anteponer
a tus comandos personalizados el prefijo app:.
Y... ¡listo!
Eso ha creado exactamente un nuevo
archivo: src/Command/TalkToMeCommand.php.
Vamos a abrirlo:
¡Genial! ¡Arriba , puedes ver
que el nombre y la descripción
del comando se hacen en un atributo PHP!
Luego, abajo en este método configure(),
del que hablaremos más en un minuto,
podemos configurar los argumentos y opciones
que se pueden pasar desde la línea de comandos.
Cuando ejecutemos el comando,
se llamará a execute()...
donde podemos imprimir cosas en la pantalla
o leer las opciones y los argumentos.
Quizá lo mejor de esta clase es que...
ya funciona.
¡Compruébalo!
De vuelta a tu terminal, ejecuta;
php bin/console app:talk-to-me Y...
¡está vivo!
No hace mucho, pero esta
salida viene de aquí abajo.
¡Guau! Pero espera...
¿cómo es que Symfony ha visto instantáneamente nuestra
nueva clase Command y ha sabido empezar a utilizarla?
¿Es porque vive en el
directorio src/Command/...
y Symfony busca las clases que viven aquí?
No Podríamos cambiar el nombre de este
directorio a ThereAreDefinitelyNoCommandsInHere...
y Symfony seguiría viendo el comando.
La forma en que esto funciona
es mucho más genial.
Abre config/services.yaml y
mira la sección _defaults:
Hemos hablado de lo que
significa autowire: true,
pero no he explicado el
propósito de autoconfigure: true.
Como está por debajo de _defaults, la
autoconfiguración está activa en todos
nuestros servicios, incluido nuestro
nuevo servicio TalkToMeCommand.
Cuando autoconfiguration está activado,
básicamente le dice a Symfony: Oye,
por favor, mira la clase base
o la interfaz de cada servicio,
y si parece que una clase debe
ser un comando de consola...
o un suscriptor de eventos... o
cualquier otra clase que se enganche
a una parte de Symfony, por favor,
integra automáticamente
el servicio en ese sistema.
Bien, gracias.
¡Adiós! ¡Sí! Symfony ve que nuestra
clase extiende Command y piensa:
Hmm, puede que no sea una IA autoconsciente...
pero seguro que esto es un comando.
¡Será mejor que lo notifique
al sistema de la consola!
Me encanta la autoconfiguración.
Significa que podemos crear una clase
PHP, extender cualquier clase base
o implementar cualquier interfaz necesaria
para la "cosa" que estamos construyendo, y...
simplemente funcionará.
Internamente, si quieres conocer todos los detalles frikis,
la autoconfiguración añade una etiqueta a tu servicio,
como console.command, que es lo que, en última instancia,
ayuda a que el sistema de la consola se fije en él.
Muy bien, ahora que nuestro comando funciona, vamos a
divertirnos un poco y a personalizarlo a continuación